Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_3d_game/03.player_movement_code.po
Languages: ja, ko

source: Moving the player with code
ja: プログラムでプレイヤーを動かす

source: It's time to code! We're going to use the input actions we created in the last part to move the character.
ja: いよいよコーディングです。前編で作成した入力アクションを使って、キャラクターを動かしていきます。
ko: 이제 코딩할 시간입니다! 이전 부분에서 만든 입력 동작을 사용하여 캐릭터를 이동시키겠습니다.

source: For this project, we will be following the Godot naming conventions.
ja: このプロジェクトでは、Godotの命名規則に従います。
ko: 이 프로젝트에서, 우리는 Godot의 명명 규칙을 따를 것입니다.

source: **GDScript**: Classes (nodes) use PascalCase, variables and functions use snake_case, and constants use ALL_CAPS (See :ref:`doc_gdscript_styleguide`).
ja: **GDScript**: クラス(ノード)はPascalCaseを使用し、変数と関数はsnake_caseを使用し、定数はALL_CAPSを使用します(\ :ref:`doc_gdscript_styleguide`\ を参照)。
ko: **GDScript**: 클래스(노드)는 파스칼 표기법(PascalCase)을 사용하고, 변수와 함수는 스네이크_표기법(snake_case)을 사용하며, 상수는 전부 대문자(ALL_CAPS)를 사용합니다(:ref:`doc_gdscript_styleguide` 참조).

source: **C#**: Classes, export variables and methods use PascalCase, private fields use _camelCase, local variables and parameters use camelCase (See :ref:`doc_c_sharp_styleguide`). Be careful to type the method names precisely when connecting signals.
ja: **C#**: クラス、export変数、メソッドはPascalCaseを使用し、プライベートフィールドは _camelCase を使用し、ローカル変数とパラメーターは camelCase を使用します(\ :ref:`doc_c_sharp_styleguide`\ を参照)。シグナルを接続するときは、メソッド名を正確に入力してください。

source: Right-click the ``Player`` node and select *Attach Script* to add a new script to it. In the popup, set the *Template* to *Empty* before pressing the *Create* button. We set it to *Empty* because we want to write our own code for player movement.
ja: 新しいスクリプトを追加するために、 ``Player`` ノードを右クリックし、 ``スクリプトをアタッチ…`` (Attach Script)を選択します。「ノードにスクリプトをアタッチする」ポップアップ画面で、 ``テンプレート`` (Template)横のチェックボックスをオフにし、テンプレートを ``空`` (Empty)にセットしてから ``作成`` (Create)ボタンを押してください。
ko: ``Player`` 노드를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 *Attach Script* 를 선택하여 새 스크립트를 추가합니다. 팝업에서 *Template* 을 *Empty* 로 설정한 후 *Create* 버튼을 누릅니다. 이는 플레이어 이동을 위한 코드를 직접 작성하고자 하기 때문입니다.

source: Let's start with the class's properties. We're going to define a movement speed, a fall acceleration representing gravity, and a velocity we'll use to move the character.
ja: まず、このクラスのプロパティから始めましょう。移動速度(speed)、重力を表す落下加速度(gravity)、そしてキャラクターを移動させるのに使う速度(velocity)を定義していきます。
ko: 먼저 클래스의 속성부터 시작하겠습니다. 이동 속도, 중력을 나타내는 낙하 가속도, 그리고 캐릭터를 이동시키기 위해 사용할 속도를 정의하겠습니다.

source: These are common properties for a moving body. The ``target_velocity`` is a :ref:`3D vector <class_Vector3>` combining a speed with a direction. Here, we define it as a property because we want to update and reuse its value across frames.
ja: これらは移動する物体に共通するプロパティです。 ``target_velocity`` は、速度と方向を組み合わせた :ref:`3Dベクトル <class_Vector3>` です。ここでは、フレーム間で値を更新して再利用したいので、プロパティとして定義しています。
ko: 이것들은 이동하는 객체에 대한 일반적인 속성입니다. ``target_velocity`` 는 속도와 방향을 결합한 :ref:`3D 벡터 <class_Vector3>`입니다. 여기에서는 프레임마다 값을 업데이트하고 재사용하기 위해 속성으로 정의합니다.

source: The values are quite different from 2D code because distances are in meters. While in 2D, a thousand units (pixels) may only correspond to half of your screen's width, in 3D, it's a kilometer.
ja: 距離はメートル単位なので、2D コードとは値がかなり異なります。2D では、1000単位（ピクセル）は画面の幅の半分にしか相当しませんが、3D では 1km になります。
ko: 값은 2D 코드와 상당히 다릅니다. 이는 거리가 미터 단위로 측정되기 때문입니다. 2D에서는 천 단위(픽셀)가 화면 너비의 절반에 불과할 수 있지만, 3D에서는 이는 1킬로미터에 해당합니다.

source: Let's code the movement. We start by calculating the input direction vector using the global ``Input`` object, in ``_physics_process()``.
ja: それでは、移動をコーディングしていきましょう。まず、グローバルな ``Input`` オブジェクトを使って、 ``_physics_process()`` 内で入力方向ベクトルを計算するところから始めます。
ko: 이제 이동 코드를 작성해보겠습니다. 먼저 글로벌 ``Input`` 객체를 사용하여 ``_physics_process()`` 에서 입력 방향 벡터를 계산합니다.

source: To learn more about the difference between ``_process()`` and ``_physics_process()``, see :ref:`doc_idle_and_physics_processing`.
ja: \ ``_process()``\ と\ ``_physics_process()``\ の違いについては、 :ref:`doc_idle_and_physics_processing` を参照してください。
ko: ``_process()`` 와 ``_physics_process()`` 의 차이점에 대해 자세히 알아보려면 :ref:`doc_idle_and_physics_processing`를 참조하세요.

source: We start by initializing a ``direction`` variable to ``Vector3.ZERO``. Then, we check if the player is pressing one or more of the ``move_*`` inputs and update the vector's ``x`` and ``z`` components accordingly. These correspond to the ground plane's axes.
ja: まず、\ ``direction``\ 変数を \ ``Vector3.ZERO``\ に初期化することからはじめます。次に、プレイヤーが\ ``move_*``\ の入力を一つ以上押しているかどうかを確認し、ベクトルの\ ``x``\ 、\ ``z``\ 成分を適宜に更新します。これらの成分は地平面の軸に相当します。
ko: 먼저 ``Vector3.ZERO`` 로 초기화된 ``direction`` 변수를 설정합니다. 그런 다음, 플레이어가 하나 이상의 ``move_*`` 입력을 누르고 있는지 확인하고 벡터의 ``x`` 및 ``z`` 구성 요소를 적절히 업데이트합니다. 이 구성 요소들은 지면 평면의 축에 해당합니다.

source: These four conditions give us eight possibilities and eight possible directions.
ja: この4つの条件は8つの可能性そして8つの可能な方向を与えます。
ko: 이 네 가지 조건은 여덟 가지 가능성과 여덟 가지 가능한 방향을 제공합니다.

source: In case the player presses, say, both W and D simultaneously, the vector will have a length of about ``1.4``. But if they press a single key, it will have a length of ``1``. We want the vector's length to be consistent, and not move faster diagonally. To do so, we can call its ``normalized()`` method.
ja: たとえば、プレイヤーが W と D の両方を同時に押した場合、ベクトルの長さは\ ``1.4``\ 程度になります。しかし、1 つのキーを押した場合は、\ ``1``\ の長さになります。ベクトルの長さが一定であるようにしたいので、そのために\ ``normalized()``\ メソッドを呼び出します。
ko: 플레이어가 W와 D를 동시에 누를 경우, 벡터의 길이는 약 ``1.4`` 가 됩니다. 하지만 단일 키를 누를 경우, 길이는 ``1`` 이 됩니다. 우리는 벡터의 길이가 일관되도록 하여 대각선으로 이동할 때 더 빨리 움직이지 않도록 하고 싶습니다. 이를 위해 ``normalized()`` 메서드를 호출할 수 있습니다.

source: Here, we only normalize the vector if the direction has a length greater than zero, which means the player is pressing a direction key.
ja: ここでは、方向が0より大きい長さを持つ場合、つまりプレイヤーが方向キーを押している場合にのみ、このベクトルを正規化(normalize)します。
ko: 여기서 우리는 벡터의 길이가 0보다 클 때만 벡터를 정규화합니다. 이는 플레이어가 방향 키를 누르고 있음을 의미합니다.

source: We compute the direction the ``$Pivot`` is looking by creating a :ref:`Basis <class_Basis>` that looks in the ``direction`` direction.
ja: ``$Pivot`` が向いている方向を、 ``direction`` 方向を向く :ref:`Basis <class_Basis>` を生成することで計算します。
ko: 우리는 ``direction`` 방향을 바라보는 :ref:`Basis <class_Basis>`를 생성하여 ``$Pivot`` 이 바라보는 방향을 계산합니다.

source: Then, we update the velocity. We have to calculate the ground velocity and the fall speed separately. Be sure to go back one tab so the lines are inside the ``_physics_process()`` function but outside the condition we just wrote above.
ja: 次に、速度(velocity)を更新します。地面での速度と落下速度を別々に計算する必要があります。字下げを1タブ戻し、プログラム行が\ ``_physics_process()``\ 関数の中にありつつ、上で書いた条件文の外にあるようにしてください。
ko: 그런 다음, 속도를 업데이트합니다. 지면 속도와 낙하 속도를 별도로 계산해야 합니다. 방금 작성한 조건문 바깥에 있지만 ``_physics_process()`` 함수 내부에 해당 줄이 있도록 한 탭을 뒤로 이동하는 것을 잊지 마세요.

source: The ``CharacterBody3D.is_on_floor()`` function returns ``true`` if the body collided with the floor in this frame. That's why we apply gravity to the ``Player`` only while it is in the air.
ja: ``CharacterBody3D.is_on_floor()`` 関数はオブジェクトが床と接触しているフレームで ``true`` の値を返します。そのため、 ``Player`` が空中にいる間だけ重力を適用すればよいのです。
ko: ``CharacterBody3D.is_on_floor()`` 함수는 몸체가 이번 프레임에서 바닥과 충돌했는지 여부를 반환합니다. 그래서 우리는 ``Player`` 가 공중에 있을 때만 중력을 적용합니다.

source: For the vertical velocity, we subtract the fall acceleration multiplied by the delta time every frame. This line of code will cause our character to fall in every frame, as long as it is not on or colliding with the floor.
ja: 垂直方向の速度については、毎フレーム落下加速度にデルタタイムを掛けたものを引きます。このコード行でキャラクターは床に乗るか接触していない間は毎フレーム落下するようになります。
ko: 수직 속도의 경우, 매 프레임마다 델타 시간에 낙하 가속도를 곱하여 빼줍니다. 이 코드 줄은 캐릭터가 바닥에 있거나 바닥과 충돌하지 않는 한 매 프레임마다 캐릭터가 떨어지게 만듭니다.

source: The physics engine can only detect interactions with walls, the floor, or other bodies during a given frame if movement and collisions happen. We will use this property later to code the jump.
ja: 物理エンジンは、移動および衝突が起こった場合にのみ、特定のフレームにおける壁、床、または他の物体との相互作用を検出することができます。 後でこのプロパティを使ってジャンプをコーディングします。
ko: 물리 엔진은 주어진 프레임 동안 움직임과 충돌이 발생할 때만 벽, 바닥 또는 다른 물체와의 상호 작용을 감지할 수 있습니다. 우리는 이 속성을 나중에 점프를 코딩할 때 사용할 것입니다.

source: On the last line, we call ``CharacterBody3D.move_and_slide()`` which is a powerful method of the ``CharacterBody3D`` class that allows you to move a character smoothly. If it hits a wall midway through a motion, the engine will try to smooth it out for you. It uses the *velocity* value native to the :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>`
ja: 最後の行で\ ``CharacterBody3D.move_and_slide()``\ を呼び出しています。これは\ ``CharacterBody3D``\ クラスの強力なメソッドで、キャラクターをスムーズに動かすことができます。動きの途中で壁にぶつかっても、エンジンがスムーズな動きにしようとします。これは\ :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>`\ の\ *velocity*\ の値を使用します
ko: 마지막 줄에서 우리는 ``CharacterBody3D.move_and_slide()`` 를 호출합니다. 이 메서드는 ``CharacterBody3D`` 클래스의 강력한 메서드로, 캐릭터를 부드럽게 이동할 수 있게 해줍니다. 움직이는 도중에 벽에 부딪히면, 엔진이 그 충격을 부드럽게 처리하려고 합니다. 이 메서드는 :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>`의 기본 속성인 *velocity* 값을 사용합니다

source: And that's all the code you need to move the character on the floor.
ja: そして、これが床の上でキャラクターを動かすために必要なコードのすべてです。
ko: 이것이 캐릭터를 바닥에서 이동시키는 데 필요한 모든 코드입니다.

source: Here is the complete ``player.gd`` code for reference.
ja: 参考までに、 ``player.gd`` の全体のコードを以下に示します。

source: Testing our player's movement
ja: プレイヤーの動きをテストする
ko: 플레이어의 움직임 테스트하기

source: We're going to put our player in the ``Main`` scene to test it. To do so, we need to instantiate the player and then add a camera. Unlike in 2D, in 3D, you won't see anything if your viewport doesn't have a camera pointing at something.
ja: これから、 ``Main`` のシーンにプレーヤーを置いてテストしてみましょう。そのためには、プレーヤーをインスタンス化し、カメラを追加する必要があります。2D とは異なり、3D では、ビューポートにカメラがない場合は何も見えません。
ko: 플레이어를 테스트하기 위해 ``Main`` 씬에 배치하겠습니다. 이를 위해 플레이어를 인스턴스화하고 카메라를 추가해야 합니다. 2D와 달리, 3D에서는 뷰포트에 카메라가 어떤 것을 가리키지 않으면 아무것도 보이지 않습니다.

source: Save your ``Player`` scene and open the ``Main`` scene. You can click on the *Main* tab at the top of the editor to do so.
ja: ``Player`` のシーンを保存し、 ``Main`` のシーンを開いてみてください。エディタ上部の\ *Main*\ タブをクリックすると開けます。
ko: ``Player`` 씬을 저장하고 ``Main`` 씬을 엽니다. 이를 위해 편집기 상단의 *Main* 탭을 클릭할 수 있습니다.

source: If you closed the scene before, head to the *FileSystem* dock and double-click ``main.tscn`` to re-open it.
ja: シーンを閉じていた場合は、\ *ファイルシステム*\ (FileSystem)ドックで、\ ``main.tscn``\ をダブルクリックして再び開いてください。
ko: 씬을 이전에 닫았다면, *FileSystem* 도크로 이동하여 ``main.tscn``을 더블 클릭하여 다시 엽니다.

source: To instantiate the ``Player``, right-click on the ``Main`` node and select *Instantiate Child Scene*.
ja: ``Player`` をインスタンス化するには、 ``Main`` ノードを右クリックして、 ``子シーンをインスタンス化…`` (Instantiate Child Scene)を選択してください。
ko: ``Player`` 를 인스턴스화하려면 ``Main`` 노드를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 *Instantiate Child Scene* 을 선택합니다.

source: In the popup, double-click ``player.tscn``. The character should appear in the center of the viewport.
ja: ポップアップウィンドウの中の、 ``Player.tscn`` をダブルクリックします。キャラクターがビューポートの中央に表示されるはずです。
ko: 팝업에서 ``player.tscn`` 을 더블 클릭합니다. 캐릭터가 뷰포트의 중앙에 나타나야 합니다.

source: Adding a camera
ja: カメラを追加する

source: Let's add the camera next. Like we did with our *Player*\ 's *Pivot*, we're going to create a basic rig. Right-click on the ``Main`` node again and select *Add Child Node*. Create a new :ref:`Marker3D <class_Marker3D>`, and name it ``CameraPivot``. Select ``CameraPivot`` and add a child node :ref:`Camera3D <class_Camera3D>` to it. Your scene tree should look similar to this.
ja: 次にカメラを追加しましょう。\ *Player*\ の\ *Pivot*\ で行ったように、基本的なリグを作成することにします。 ``Main`` ノードをもう一度右クリックし、今度は\ *子ノードを追加*\ (Add Child Node)を選択します。新しい :ref:`Marker3D <class_Marker3D>` を作成し、それを ``CameraPivot`` と名づけてください。 ``CameraPivot`` を選択し、 :ref:`Camera3D <class_Camera3D>` を子ノードとして追加してください。シーン ツリーは、次のようになります。
ko: 다음으로 카메라를 추가하겠습니다. *Player*\의 *Pivot* 을 만들었던 것처럼 기본 리그를 생성할 것입니다. 다시 ``Main`` 노드를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 *Add Child Node* 를 선택합니다. 새로운 :ref:`Marker3D <class_Marker3D>`를 생성하고 이름을 ``CameraPivot`` 으로 지정합니다. ``CameraPivot`` 을 선택하고 자식 노드로 :ref:`Camera3D <class_Camera3D>`를 추가합니다. 씬 트리는 다음과 유사하게 보여야 합니다.

source: Notice the *Preview* checkbox that appears in the top-left of the 3D view when you have the *Camera* selected. You can click it to preview the in-game camera projection.
ja: \ *Camera*\ を選択しているとき3Dビューの左上に表示される \ *プレビュー*\ (Preview)チェック ボックスに注目してください。これをクリックすると、ゲーム内のカメラの投影をプレビューすることができます。
ko: *Camera* 를 선택했을 때 3D 뷰의 왼쪽 상단에 나타나는 *Preview* 체크박스를 확인하세요. 클릭하면 게임 내 카메라 투영을 미리 볼 수 있습니다.

source: We're going to use the *Pivot* to rotate the camera as if it was on a crane. Let's first split the 3D view to be able to freely navigate the scene and see what the camera sees.
ja: ここでは、\ *Pivot*\ を使用して、クレーンに乗っているかのようにカメラを回転させることにします。まず、3D ビューを分割して、シーンを自由に移動できるようにし、カメラが見ているものを確認できるようにしましょう。
ko: 우리는 *Pivot*을 사용하여 카메라를 마치 크레인에 있는 것처럼 회전시킬 것입니다. 먼저 3D 뷰를 분할하여 장면을 자유롭게 탐색하고 카메라가 보는 것을 볼 수 있도록 하겠습니다.

source: In the toolbar right above the viewport, click on *View*, then *2 Viewports*. You can also press :kbd:`Ctrl + 2` (:kbd:`Cmd + 2` on macOS).
ja: ビューポートのすぐ上のツールバーで、\ *ビュー*\ (View)、そして\ *2 ビューポート*\ (2 Viewports)をクリックしてください。また、:kbd:`Ctrl + 2` (macOSは :kbd:`Cmd + 2` )を押すことも可能です。
ko: 뷰포트 바로 위의 툴바에서 *View* 를 클릭한 다음 *2 Viewports* 를 선택합니다. macOS에서는 :kbd:`Cmd + 2`, Windows 및 Linux에서는 :kbd:`Ctrl + 2`를 누를 수도 있습니다.

source: On the bottom view, select your :ref:`Camera3D <class_Camera3D>` and turn on camera Preview by clicking the checkbox.
ja: 下部のビューで :ref:`Camera3D <class_Camera3D>` を選択し、プレビューのチェックボックスをクリックしてカメラプレビューをオンにします。
ko: 하단 뷰에서 :ref:`Camera3D <class_Camera3D>`를 선택하고 체크박스를 클릭하여 카메라 Preview를 켭니다.

source: In the top view, make sure your *Camera3D* is selected and move the camera about ``19`` units on the Z axis (drag the blue arrow).
ja: 上部のビューで、 *Camera3D* が選択されていることを確認し、カメラをZ軸方向に\ ``19``\ ユニットほど移動させます（青い矢印をドラッグします）。
ko: 상단 뷰에서 *Camera3D* 가 선택되어 있는지 확인하고, Z축을 따라 카메라를 약 ``19`` 단위만큼 이동시킵니다(파란색 화살표를 드래그).

source: Here's where the magic happens. Select the *CameraPivot* and rotate it ``-45`` degrees around the X axis (using the red circle). You'll see the camera move as if it was attached to a crane.
ja: ここでマジックが起こります。\ *CameraPivot*\ を選択し、X 軸の周りで（赤い円を使用して）\ ``-45``\ 度回転させます。カメラがクレーンに取り付けられているように動くのがわかると思います。
ko: 이제 마법이 일어나는 순간입니다. *CameraPivot* 을 선택하고 X축을 기준으로 ``-45`` 도 회전시킵니다(빨간색 원을 사용). 그러면 카메라가 마치 크레인에 부착된 것처럼 움직이는 것을 볼 수 있습니다.

source: You can run the scene by pressing :kbd:`F6` and press the arrow keys to move the character.
ja: :kbd:`F6` を押してシーンを実行し、矢印キーを押してキャラクターを移動することができます。
ko: 씬을 실행하려면 :kbd:`F6` 키를 누르고, 화살표 키를 눌러 캐릭터를 이동시킬 수 있습니다.

source: We can see some empty space around the character due to the perspective projection. In this game, we're going to use an orthographic projection instead to better frame the gameplay area and make it easier for the player to read distances.
ja: 透視投影(Perspective)を使用しているため、キャラクターの周囲の何もない空間が見えています。このゲームでは、ゲームプレイエリアをより適切に枠に収め、プレイヤーが距離を読みやすくするために、代わりに平行投影(Orthographic)を使用することにします。
ko: 원근 투영으로 인해 캐릭터 주변에 빈 공간이 보입니다. 이 게임에서는 게임 플레이 영역을 더 잘 구성하고 플레이어가 거리를 읽기 쉽게 하기 위해 정사영(Orthographic) 투영을 사용할 것입니다.

source: Select the *Camera* again and in the *Inspector*, set the *Projection* to *Orthogonal* and the *Size* to ``19``. The character should now look flatter and the ground should fill the background.
ja: 再び\ *Camera*\ を選択し、\ *インスペクター*\ (Inspector)で、\ *Projection*\ を \ *Orthogonal*\ に、\ *Size*\ を\ ``19``\ に設定します。これで、キャラクターはより平坦に見え、地面が背景を埋めるようになるはずです。
ko: 다시 *Camera*를 선택하고 *Inspector*에서 *Projection*을 *Orthogonal*로 설정하고 *Size*를 ``19``로 설정합니다. 이제 캐릭터가 더 평평하게 보이고 지면이 배경을 채우게 됩니다.

source: When using an orthogonal camera in Godot 4, directional shadow quality is dependent on the camera's *Far* value. The higher the *Far* value, the further away the camera will be able to see. However, higher *Far* values also decrease shadow quality as the shadow rendering has to cover a greater distance.
ja: Godot 4 でオルソグラフィックカメラ（平行に投影するカメラ）を使用する場合、ディレクショナルライト（ライト1灯でシーン全体を照らすライト）のシャドウの品質はカメラの *Far* 値に依存します。 *Far* 値が高いほど、カメラはより遠くを見ることができます。ただし、 *Far* 値が高いほど、影のレンダリングがより長い距離をカバーする必要があるため、（カメラに近いシャドウマップのピクセルが拡大されてしまい）影の品質も低下します。
ko: Godot 4에서 직교 카메라를 사용할 때 방향성 그림자 품질은 카메라의 *Far* 값에 따라 달라집니다. *Far* 값이 높을수록 카메라가 더 멀리 볼 수 있습니다. 그러나 *Far* 값이 높을수록 섀도 렌더링이 더 먼 거리를 커버해야 하므로 그림자 품질도 떨어집니다.

source: If directional shadows look too blurry after switching to an orthogonal camera, decrease the camera's *Far* property to a lower value such as ``100``. Don't decrease this *Far* property too much, or objects in the distance will start disappearing.
ja: 平行投影に切り替えた後、ディレクショナルシャドウがぼやけて見える場合は、カメラの *Far* プロパティを ``100`` などの低い値に下げてください。 *Far* プロパティを小さくしすぎないように注意してください。この *Far* プロパティの値を下げすぎると、遠くのオブジェクトが表示されなくなります。
ko: 직교 카메라로 전환한 후 방향 그림자가 너무 흐릿하게 보이면 카메라의 *Far* 속성을 ``100`` 과 같이 낮은 값으로 줄이세요. 이 *Far* 속성을 너무 많이 낮추면 멀리 있는 물체가 사라지기 시작합니다.

source: Test your scene and you should be able to move in all 8 directions and not glitch through the floor!
ja: シーンを実行してみましょう。8方向全てに移動ができ、床をすり抜けないことが確認できるはずです！
ko: 씬을 테스트하면 8방향으로 모두 움직일 수 있어야 하며 바닥을 통과할 때 끊김 현상이 없어야 합니다!

source: Ultimately, we have both player movement and the view in place. Next, we will work on the monsters.
ja: 最終的に、プレイヤーの動きとビューの両方が整いました。次は、モンスターを作成していきます。
ko: 궁극적으로 플레이어의 움직임과 시야를 모두 확보했습니다. 다음으로 몬스터에 대한 작업을 진행하겠습니다.

source: Here, we're going to make all calculations using the ``_physics_process()`` virtual function. Like ``_process()``, it allows you to update the node every frame, but it's designed specifically for physics-related code like moving a kinematic or rigid body.
ko: 여기서는 모든 계산을 ``_physics_process()`` 가상 함수를 사용하여 수행할 것입니다. 이 함수는 ``_process()`` 와 마찬가지로 매 프레임마다 노드를 업데이트할 수 있게 해주지만, 주로 운동체나 리지드 바디와 같은 물리 관련 코드를 처리하도록 설계되었습니다.
